---
title: 정책
icon: fas fa-info
order: 5
---

## Code of Conduct (행동강령)

Ohyun Problem of Week(이하 'POW')의 운영진(이하 '운영진')은 여러분들의 행복하고 편안한 활동을 최우선으로 삼습니다. 하지만, 타인의 활동을 방해하거나 Ohyun Pow(https://ohyun-pow.github.io, 이하 '위 사이트')의 커뮤니티에 위해를 가하는 행위에 대해서는 불가피하게 제제를 가할 것입니다. 이 행동 강령에 맞게 행동하시어 보다 나은 커뮤니티를 만들어갈 수 있도록 협조해주시기 바랍니다.

1. POW의 운영
   1. 정의
      1. POW의 운영은 검수진 및 출제진 선출 및 문제 출제, 참여자들의 답안 제출 및 채점, 점수 공표의 행위를 통칭한다.
	  1. 문제에 대한 효력은 문제가 참가자에게 포인트와 뱃지를 주는 행위에 대한 유효성을 통칭한다.
   1. 역활에 대한 책임 및 자유
	  1. 검수진은 문제 출제에 어떠한 권한도 없으며, 출제진과 검수진은 중복될 수 있다.
	  1. 출제진은 문제 검수에 어떠한 권한도 없으나, 한가피한 경우 검수진의 의견을 수용하지 않아도 된다.
	  1. 검수진과 출제진은 문제 출제, 검수 과정에 관한 모든 정보에 대해 비밀을 유지하여야 하며, 정답 제출 종료 전에는 절대로 정답과 관련한 내용을 누설해서는 안된다.
	  1. 허가되지 않는 문제는 다음과 같다.
	    1. 정치적, 선정적, 차별적, 자극적인 요소를 내포하고 있는 문제
		1. 참여자, 운영자에 따라 해석이 달라질 수 있는 문제
		1. 답이 여러개인 문제 (주관식 문제도 포함)
	    1. Google Forms의 내장 기능으로 답을 표현할 수 없는 문제
		1. 단순 계산만으로 풀이가 가능한 문제
		1. 수학 이외의 과목이 포함됨과 동시 이러한 부가 요소의 요구 학력이 고1을 넘어서는 문제 (단, 영어는 제외한다)
		1. 검수진과 출제진도 답을 확정하지 못하는 문제
		1. 모순이 존재하는 문제
	  1. 검수진과 출제진은 위 사이트의 정해진 페이지에 문제를 작성해야 하며, 정답을 유추할 수 있는 문제 이외의 요소는 배제해야 한다. 또한, 지정된 Google Form의 링크 혹은 iframe을 반드시 그 페이지에 추가해야 한다. 또한, 문제의 효력이 종료되면 제출 가능한 모든 요소를 모두 비공개 처리해야 한다.
	  1. 검수진과 출제진은 풀이에 필요한 요소 중 가장 고학력에 학습하는 요소의 학력을 최소 필요 학력에 기재, 모범 답안에 사용되는 요소 중 가장 고학력에 학습하는 요소의 학력을 최적 학력에 기재하여야 한다히
	  1. 검수진과 출제진은 각 문제에 적절한 배점 및 난이도를 부여해야 하나, 혼란이 명백히 야기되지 않는 경우 및 난이도에 대한 평가가 극단적으로 상대적일 경우에는 배점 및 난이도에 대한 문제 효력 유지가 가능하다. 문제 효력 취소에 대한 자세한 내용은 아래 항목 참고.
	  1. 검수진과 출제진은 문제 풀이 시작 이후 문제의 배점과 내용을 바꾸어서는 안되며, 정답에 오류가 있는 경우 즉시 문제에 대한 효력을 취소해야 한다. 단, 문제 풀이 시작 시간을 변경하는 것은 가능하며, 그 전에는 문제 변경이 가능하다.
	  1. 힌트는 허가하지 않는다.
	  1. 답안 제출은 오직 참여자만 가능하며, 지정된 Google Form만을 이용해 제출할 수 있다. 이외의 Google Form에 제출시 무효 처리 될 수 있다.
	  1. 운영진은 포인트를 배점 그대로 주어야 하며, 채점 시 참여자의 신분에 상관 없이 확정된 정답에 맞추어야 한다.
	  1. 운영진과 검수진과 출제진은 문제에 할당할 뱃지의 종류를 정할 수 있으며, 이를 공개할 의무는 없다.
	  1. 운영진은 참여자의 풀이를 받을 때 참여자의 ID를 요구할 수 있으며, 참여자는 자신의 Disqus 아이디를 정확히 적어야 한다. 타인의 아이디를 적는 것은 허가하지 않는다.
	  1. 운영진은 참여자의 ID 확인을 위해 Disqus 계정의 활동 기록을 요구할 수 있고, 활동 기록이 없을 경우 POW에 참여할 수 없다.
	  1. 운영진은 참여자에게 공지사항을 전달하기 위해 연락 가능한 이메일 주소를 요구할 수 있으며, 참여자는 운영진에게 제공한 이메일 주소에 도착한 확인 코드를 정확히 운영진에게 전달할 수 있어야 한다.
	  1. 중복된 아이디를 가진 제출이 있는 경우 운영진은 검토 하에 이를 무효 처리할 수 있다.
	  1. 참여자는 답안을 작성할 때 자/타인에 대한 비방 및 욕설과 같은 자극적인 요소를 담아서는 안된다.
	  1. 운영진은 참여자의 위반행위에 대해 최대 영구 차단의 제제를 가할 수 있다.
	  1. 운영진은 참여자의 오답에 대해서 어떠한 불이익도 주어서는 안 된다.
	  1. 운영진은 문제 오류 및 검수진과 출제진 혹은 참여자의 위반행위가 확인되었을 때 긴급 회의를 소집할 수 있으며, 긴급 회의를 소집할 경우 관련 문제에 대한 효력 취소, 정지 및 퇴출과 같은 처벌을 가할 수 있다.
	  1. 운영진은 효력이 종료된 문제에 대해 24시간 내에 문제의 정답을 반드시 공개하여야 하나, 풀이를 공개할 필요는 없다.
   1. 처벌과 집행
      1. 긴급 회의는 적발된 위반 행위를 행한 자(이하 '대상')에 대한 처벌 및 집행 여부를 결정하기 위해 진행되는 회의이다.
      1. POW 운영에 관한 모든 처벌과 집행은 오직 긴급 회의를 통해서만 가능하며, 긴급 회의의 대상이 운영진인 경우에는 소집 이유와 관련이 없는 다른 운영진이 회의를 소집해야 한다.
	  1. 긴급 회의는 회의 소집자가 마련한 온/오프라인 장소에서 진행된다.
	  1. 참여자는 운영자에게 긴급 회의 소집을 건의할 수 있으며, 운영자는 이를 묵살하지 말아야 한다.
	  1. 긴급 회의가 소집되기 위해서는 객관적인 자료를 반드시 제출해야 하며, 허위 자료를 제출해서는 안된다.
	  1. 긴급 회의 내에서 위반행위가 발생할 경우에는 그 위반행위에 대한 추가 회의를 진행해야 한다.
	  1. 긴급 회의의 처벌 결정은 반드시 이 행동강령에 맞추어 진행해야 한다.
	  1. 긴급 회의에서 가능한 처벌은 다음과 같다.
	    1. 참여자
		  1. 영구 차단 (Disqus 계정 및 참여자 ID 영구 무효 처리, 포인트 및 뱃지 삭제)
		  1. 기한 내 차단 (1일 ~ 30일, Disqus 계정 및 참여자 ID 기한 내 무효 처리, 포인트와 뱃지는 유지)
		  1. 포인트 및 뱃지 초기화
		  1. 커뮤니티 Disqus 계정 영구 차단 (POW 참여는 가능)
		  1. 기한 내 Disqus 계정 차단 (1일 ~ 7일)
		  1. POW ID 영구 제명 (같은 ID로 더 이상 POW 참여 불가능)
		  1. 집행유예
		1. 운영진, 검수진, 출제진
		  1. 영구 제명
		  1. 출제에 가담한 모든 문제에 대한 소유권 철회
		  1. 일정 기간 내 모든 역활 중지
		  1. 집행 유예
	  1. 긴급 회의 중 반드시 1회 이상 대상자가 의견을 5분 이상 말할 수 있는 기회를 부여해야 하며, 처벌 결정 시 이를 묵살해서는 안된다.
	  1. 참여자 긴급 회의는 비공개로 진행될 수 있으나, 운영자, 출제자, 검수자에 대한 긴급 회의 진행 1주 전에 대상자 포함 전체에게 이를 공지를 통해 알려야 하며 공개적으로 긴급 회의가 진행되어야 한다.
	  1. 긴급 회의는 2시간까지 가능하며, 긴급 회의 내에 처벌 여부가 결정되지 않는 경우 증거 불충분으로 무혐의 처리한다. 단, 긴급 회의 중 소란이 발생해 휴정하는 경우 30분의 시간을 추가할 수 있다. 휴정은 2번까지만 가능하며, 소란 발생자는 대상자 포함 퇴장 처리한다.
	  1. 집행은 처벌 결정 24시간 이후부터 진행된다.

1. 커뮤니티의 운영
   1. 정의
      1. 커뮤니티는 위 사이트에 포함된 모든 페이지와 연결된 Disqus 서비스를 통칭한다.
	  1. 커뮤니티 활동은 커뮤니티 내에서 공지 게시, 글 게시, 댓글 게시 행위를 통칭한다.
   1. 커뮤니티의 참여 의무
      1. POW에 참여하기 위해서는 커뮤니티에서 1회 이상 활동을 한 Disqus 계정(이하 '유효 계정')이 필요하며, 운영진은 신원 확인을 위해 Disqus 계정 ID를 요구할 수 있다.
   1. 유효 계정의 의무와 자유
      1. 기본적으로 유효 계정의 ID와 프로필 설정은 소유자의 자유지만, 다음과 같은 ID와 프로필은 허가되지 않는다.
      1. 비방, 비속어, 은어, 정치적, 선정적, 선동적, 자극적인 ID와 프로필
	     1. 자,타인의 민감한 개인정보가 포함된 ID와 프로필
	     1. Disqus 서비스에서 지정한 모든 금지 ID와 프로필
	     1. 대한민국 법률에 저촉되는 모든 ID와 프로필
	   1. 운영자가 참여자의 프로필과 ID, 상태메시지에 대해 변경을 요구할 경우 참여자는 반드시 지적된 사항을 바꾸어야 한다. 단, 운영자의 판단이 잘못되었다 판단할 때에는 이의제기를 할 수 있다.
   1. 커뮤니티 활동의 의무와 자유
	   1. 다음과 같은 글과 댓글은 허가되지 않는다.
	       1. 비방, 비속어, 은어, 정치적, 선정적, 선동적, 자극적인 내용을 담고 있는 글과 댓글
		   1. 주제와 관련이 없는 글과 댓글
		   1. 자, 타인의 민감한 개인정보가 포함된 글과 댓글
		   1. Disqus 서비스에서 지정한 모든 금지 글과 댓글
	   1. 한 유효계정이 비슷하거나 같은 글과 댓글을 3회 이상 연속 및 반복적으로 올리는 경우 운영진은 상황에 따라 도배로 판단할 수 있으며, 위반행위로 간주할 수 있다.
	   1. 글과 댓글은 한국어와 영어로만 작성되어야 하며, 이모지는 사용할 수 없다.
	   1. 운영자는 커뮤니티에서 분쟁이 발생하였을 때 적극적으로 이를 저지해야 한다.
	   1. 커뮤니티에는 효력이 유효한 POW 문제의 답 혹은 풀이를 유추할 수 있는 어떠한 글도 작성 및 게시해서는 안된다.
	   1. 운영자 이외의 커뮤니티 참여자는 운영자를 사칭하여 이득을 취해서는 안된다.
	   1. 참여자는 효력이 유효한 POW 문제에 한해 문제의 이해에 관한 질의를 할 수 있으며, 운영자, 검수자, 출제자는 이에 대해 '네', '아니요', '문제에 답이 나와있습니다', '알려드릴 수 없습니다' 중 하나의 대답만 하여야 한다.
   1. 이의제기의 운영
	   1. 이의제기는 비공개 긴급 회의와 같은 방식으로 진행된다.
	   1. 이의제기는 운영진 측에서 제공한 연락처를 통해 이의제기를 할 수 있으며, 이는 긴급 회의 소집 건의 시에도 동일하다.
	   1. 충분한 이유나 증거가 없으면 운영진 측에서는 이의제기를 거부할 수 있으며, 이는 긴급 회의 소집 건의 시에도 동일하다.
	   1. 운영진은 반드시 연락 가능한 연락처를 커뮤니티에 공개적으로 제공해야 하며 변경 시 이 또한 즉시 고지해야 한다.
   1. 처벌과 집행
       1. 기본적인 강령은 1-3과 동일하나, 추가적으로 다음과 같은 처벌이 가능하다.
	       1. 특정 글 삭제 (이는 즉시 집행이 가능하다)